# Chrome 插件设计与开发

### English-Words-Review开发需求

设计English-Words-Review这款插件的初衷是希望这款插件能够帮我记忆单词，我是不喜欢那种纯记忆的方式，比如拿着单词本记忆好几个小时，但是最后还是忘掉大部分，于是又要温习，来来去去只会让我感到更加枯燥和乏味。

**我喜欢这种方式：**

我喜欢我遇到的生词都是我在阅读某篇英语文章的过程中出现的，而不是单词本上的单词，单词本上的单词即使我记再多，如果我所阅读到的文章中不出现，那么我会感觉我前面花费的时间都是在浪费。如果我在浏览英语文章的时候，我遇到了某个生词，我可以使用这个插件将生词记录到我的生词库中，于是插件根据我生词库中的单词，对应在浏览器页面中对跟生词库对应的生词进行高亮显示。这样我在阅读英语文章时，我能够发现这篇文章中有多少生词库中的单词，也就是有多少单词是我不会的，就可以及时显出在页面中。我就可以根据文章意思来强化自己对这个单词的印象。当我熟悉到一定程度时，我觉得没必要再记忆这个单词的时候，我可以取消这个生词，也就是将它从生词库中删除或者仅设置取消高亮属性（单词还保存在生词库，只不过对这个单词进行去高亮属性），之后阅读文章的时候就不会再高亮这个生词了，因为它已经从生词变为我们熟悉的单词了。

**上面的内容是插件的基本功能，下面是我想象中的拓展功能：**

**单词发现者**

目前chrome已经有了单词发现者这个插件，我的设计灵感都是源于此，但是它的许多功能和界面设计并不能满足我的需求。

首先是生词发现，它的生词发现是根据某个词典中低频词汇和页面进行匹配。我们可以设置匹配的数量，设置少一点的匹配数的话那么页面中出现的地低频词汇数量就少很多，如果设置的数量多一点的话，假如设置到最高的时候，结果整个浏览器页面的单词全部都是高亮。我体验了一下，我发现这个效果并不能满足我的生词发现的体验，因为其中有很多我熟悉的词汇都被列为生词，比如Nothing，这好像并不能满足我的需求。怎样才能更加适应我的生词需求？

还有就是我发现这个插件好像并不能支持词组的标记，只支持单词标记，这也不符合我的需求。

我希望可以有一个按钮，生词记忆↔生词发现。生词记忆，就是我们阅读的时候所记录的生词，它集合到生词库中，然后浏览器页面的单词和生词库进行匹配，如果匹配成功的，就会在浏览器页面中对应进行高亮标记显示。生词发现，就是在浏览英文页面的时候，显示一些生词，这些生词不包含生词库中的生词和一些基本词汇。也就是，我们注入一些基本词汇库，如果页面中的单词和生词库还有基本词汇库中的单词无法进行匹配的话，那么它将会高亮显示，表明这是我们新发现的生词，但我们点击添加它到我们的生词库后，则它的高亮显示就会消失。

同样的，我们点击生词记忆这个按钮之后，页面的高亮显示就会和生词库进行匹配，我们就可以在阅读英语文章的时候记忆生词，单词的活记活用才能更高效地记忆单词。

**生词索引**

我们点击添加到生词库中时，我们可以对这个单词地来源进行定位吗？如果可以能多个来源定位吗？也就是这样地场景：

我在一篇文章中发现了生词Nothing，我点击添加到生词库后，我们回到生词库中后，对应生词会附带一个超链接或者多个超链接，我们点击超链接之后可以追踪生词来源。比如第一次添加生词Nothing是在A文章中添加的，但因为它好记忆我随后又取消了它的高亮，结果我在B文章中又遇到Nothing，我又忘记了于是我又添加到生词库，此时生词库对这个词进行匹配，发现生词库已经有了这个词，只不过追踪源不同，于是仅添加新的追踪源超链接在生词库中对应的单词的后面。

**单词笔记**

有时候我们遇到的一些单词是词典中没有的，但是总不能不记忆吧？编程开发其实很多生词都是自定义的，并没有被词典记载。这时我们需要在添加生词的时候能够有个窗口进行对这些生词进行备注，比如Nothinglin，我备注这是我的个人品牌。于是下次在浏览器页面中遇到的时候会进行高亮显示，我把鼠标靠近后弹出一个窗口，窗口内容是我的备注内容：这是我的个人品牌。

（待完善···）



### UI界面设计



### 技术栈和接口设计
